Creación y carga de la base de datos
Este proyecto incluye tres archivos esenciales para la configuración de la base de datos:

census-create_tables.sql: Contiene las instrucciones SQL necesarias para crear la estructura base de la base de datos, incluyendo todas las tablas requeridas.

census-insert_data1.sql: Incluye las sentencias SQL para poblar tablas con datos de tipo o valores predefinidos, como catálogos o listas fijas.

censusRegisters.csv: Archivo en formato CSV que contiene aproximadamente 1.5 millones de registros para la tabla census. Este archivo se utiliza para cargar las entradas y representa la mayor parte del volumen de datos.

Nota: El ultimo archivo no fue generado en formato insert script debido a su gran volumen, se opto por su extraccion en formato csv la carga de datos se puede hacer mediante el comando

COPY public.census (
    province_i01, canton_i02, n_house, roof_condition, wall_condition, floor_condition,
    rooms_count, housing_amount, aur, canton, id_viv, totfall, totemi, totper, def_hab,
    imp_vopa, ocupation_type, id, road_type, housing_type, roof_material, wall_material,
    floor_material, water_supply_type, water_source_type, sanitation_type, has_electricity,
    alt_elec_src_type, waste_disposal_type, common_pot
)
FROM '/ruta/completa/censusRegisters.csv'   <------  MODIFICAR RUTA DEL ARCHIVO
DELIMITER ','
CSV;
